---
title: "ทำ Real Time คอนเทนต์ ยังไงให้ได้ผล สรุป 15 บทเรียนที่เจ้าของธุรกิจควรรู้"
category: how-to
tags: ["marketing", "การตลาด", "Real Time Content", "Torpenguin", "ต่อเพนกวิน", "ทำ Real Time คอนเทนต์", "ทำคอนเทนต์"]
excerpt: "ทำ Real Time คอนเทนต์ ยังไงให้"
author: torpenguin
publishedAt: 2024-10-07T10:00:41
updatedAt: 2025-06-18T12:00:31
image: "/imported/img-8ac444127194421f.png"
---

<p><strong>ทำ Real Time คอนเทนต์ ยังไงให้ได้ผล 15 บทเรียนที่เจ้าของธุรกิจควรรู้</strong></p>

<p>สรุป 15 บทเรียนของการทำ Real Time คอนเทนต์ จาก Session Real Time with Real Impact Marketing ในงาน MITCON 2024</p>

<p><em><strong><span>1.ลูกค้าความอดทนต่ำลง ความคาดหวังสูงขึ้น </span></strong></em></p>
<p>คอนเทนต์ที่ Real Time ได้ก็จะยิ่งดี เป็นจุดที่ทำให้เราสามารถเข้าไปนั่งในใจลูกค้าได้เร็วขึ้น</p>

<p><span><em><strong>2.ไม่ใช่แค่ Real Time แต่ต้องมี Real Character ด้วย </strong></em></span></p>
<p>สิ่งที่แบรนด์สื่อสารออกมา ต้องตรงกับกลุ่มลูกค้าที่เราจับและตรงกับ Personal Brand ที่เราตั้งไว้ด้วย</p>

<p><span><em><strong>3.ถ้าเราเข้าใจ Real Time เราจะทำสิ่งที่ตอบโจทย์ผู้บริโภคได้เร็วที่สุด</strong></em></span></p>
<p>ยุคนี้มี Tools หลายๆ อย่างที่ทำให้เราเข้าใจปัจจุบัน เพื่อปรับปรุงที่ไม่ใช่เพื่ออนาคตแต่เพื่อตอนนี้เลย</p>

<p><span><em><strong>4.Real Time ไม่ใช่แค่ Marketing Viral ที่อยู่ใน Social Media </strong></em></span></p>
<p>แต่มันคือทุกๆ อย่างที่เราสามารถแก้ปัญหาและปรับปรุงได้ในทันที</p>

<p><span><em><strong>5.ลูกค้ามักมองหาความเป็นมนุษย์ของแบรนด์ </strong></em></span></p>
<p>Real Time คอนเทนต์ ก็จะช่วยเสริมความเป็นมนุษย์ ความเป็นเพื่อนเข้าไปในแบรนด์ได้</p>

<p><span><em><strong>6.จะทำ Real Time ต้องรู้จัก Listen &amp; Monitor </strong></em></span></p>
<p>เราจะทำ Real Time ไม่ได้เลย ถ้าเราไม่รู้ว่าตอนนี้ลูกค้าทำอะไรกันหรือสนใจอะไรกันอยู่ หรือในมุมของแบรนด์เองต้องรู้ว่าลูกค้าชอบอะไร ไม่ชอบอะไร</p>

<p><em><strong><span>7.วิเคราะห์ทุกกระแส </span></strong></em></p>
<p>เพราะเรื่องที่เป็นกระแสใน Social มันมีทั้งบวกและลบ มีความ Sensitive ไม่ใช่ทุกกระแสที่จะเล่นได้</p>

<p><em><strong><span>8.โพสต์แล้ว อย่าลืมมอนิเตอร์ต่อด้วย </span></strong></em></p>
<p>เพราะเมื่อคอนเทนต์ไวรัลไปแล้ว มันจะไปไว้มาก ถ้าคอนเทนต์โดนกระแสตีกลับ ไม่เป็นไม่อย่างที่หวัง รถทัวร์มาจอดหน้าบ้านจะได้แก้ไขได้ทัน</p>

<p><em><strong><span>9.ทำให้คอนเทนต์เป็นไวรัล แบรนด์ไม่จำเป็นต้องเป็นคน Invest เองทั้งหมด</span></strong></em></p>
<p>เราสามารถสร้างคอนเทนต์ที่มันดีพอให้ไปอยู่ในมือลูกค้า แล้วให้ลูกค้าสร้างคอนเทนต์ต่อให้เราได้ เพราะเมื่อไหร่ที่ลูกค้าเอาตัวเองเข้าไปอยู่ในคอนเทนต์นั้น มันจะกลายเป็นคอนเทนต์ที่คนจะไม่มีวันลืม</p>

<p><em><strong><span>10.เตรียมรับมือในทุกสถานการณ์ </span></strong></em></p>
<p>ต่อให้เราจะคิดคอนเทนต์มาดีแค่ไหน เรื่องที่เคยทำมันอาจจะดีมากๆ ในอดีต ใช่ว่าวันนี้จะทำแล้วจะดีเหมือนเดิม หรือทำไปแล้วเราแฮปปี้ แต่ลูกค้าอาจไม่แฮปปี้ก็ได้</p>

<p><em><strong><span>11.ตาม Real Time มากไปอาจทำให้สูญเสียตัวตน </span></strong></em></p>
<p>ระวังข้อนี้ให้ดี การเสพมาก ๆ ดูเยอะ ๆ ไม่ได้มีข้อดีเพียงอย่างเดียว การดูมากไปอาจทำให้เราเสียตัวตนของแบรนด์ไปได้ ดังนั้นเลือกให้ถูกว่าแบรนด์เราเหมาะกับกระแสไหน</p>

<p><strong><span>12.ทำ Real Time ทำไปเพื่ออะไร ? </span></strong></p>
<p>กำหนดเป้าหมายให้ชัด วัดผลให้ถูก ทำเพื่อยอดขาย ทำเพื่อยอด Awareness ถ้าทำเพื่อยอดขาย แต่ทำไปแล้วไม่ถึงเป้า คอนเทนต์แบบอื่นอาจจะเหมาะกว่ามั้ย ก็ต้องลองไปวิเคราะห์ดู</p>

<p><em><strong><span>13.ใช้ Tools เข้ามาช่วย</span></strong></em></p>
<p>จะทำให้เรารู้เทรนด์ได้เร็ว จะได้รู้ว่าเทรนด์ไหนควรเข้าไปและไม่ควรเข้าไปเสี่ยง</p>

<p><em><strong><span>14.การทำ Real Time ไม่จำเป็นต้อง Real Time </span></strong></em></p>
<p>มันสามารถแพลนล่วงหน้าได้ จากสิ่งที่เกิดขึ้นซ้ำๆ และยังไม่มีใครทำ อย่างเช่น ช่วงเทศกาล ที่เรามี <a href="https://torpenguin.com/success-business/">Data</a> อยู่แล้ว เราก็นำมาวิเคราะห์และทำแคมเปญ Real Time ล่วงหน้ารอไว้ได้เลย “ไม่จำเป็นต้องเร็วอย่างเดียว”</p>

<p><em><strong><span>15. อยากทำ Real Time ตัวเราก็ต้อง Real Time ด้วยเหมือนกัน </span></strong></em></p>
<p>ไม่ใช่ว่าโพสต์แล้วคือจบ อยู่วัดผล ดู Feedback ด้วย</p>

<p>และนี่ก็คือ Key Takeaway เกี่ยวกับการ ทำ Real Time คอนเทนต์ แอดมินหวังว่าบทความนี้จะเป็นประโยชน์สำหรับผู้ประกอบการทุกท่านนะคะ ฝากติดตาม Torpenguin ในทุก ๆ ช่องทางด้วยนะคะ แล้วพบกันใหม่ในบทความหน้าค่ะ ????</p>

<p><strong>???? ติดตามข่าวสารธุรกิจร้านอาหาร<br />
</strong><a href="https://www.facebook.com/TORPENGUIN/?locale=th_TH" target="_blank" rel="noopener">Facebook : Torpenguin</a><br />
<a href="https://www.instagram.com/torpenguin/?hl=en" target="_blank" rel="noopener">Instargram : torpenguin</a><br />
<a href="https://www.tiktok.com/@torpenguin" target="_blank" rel="noopener">TikTok : torpenguin</a><br />
<a href="https://www.youtube.com/@Torpenguin" target="_blank" rel="noopener">Youtube : Torpenguin</a></p>

<p><b><strong>???? </strong>อ่านบทความอื่น ๆ ที่น่าสนใจต่อ</b></p>
<ul>
<li><a href="https://torpenguin.com/%e0%b8%97%e0%b8%b3-content-planning/">จะทำคอนเทนต์ต้องวางแผน 6 ขั้นตอนทำ Content Planning ใช้ได้กับทุกแพลตฟอร์ม</a></li>
<li><a href="https://torpenguin.com/%e0%b8%97%e0%b8%b3%e0%b9%84%e0%b8%a1%e0%b8%95%e0%b9%89%e0%b8%ad%e0%b8%87%e0%b8%97%e0%b8%b3-value-content/">ทำไมต้องทำ Value Content ทั้ง ๆ ที่เราทำเพจเพื่อขายของ?</a></li>
<li><a href="https://torpenguin.com/%e0%b9%80%e0%b8%97%e0%b8%a3%e0%b8%99%e0%b8%94%e0%b9%8c-tiktok-%e0%b8%84%e0%b8%a3%e0%b8%b6%e0%b9%88%e0%b8%87%e0%b8%9b%e0%b8%b5-2024/">เทรนด์ TikTok ครึ่งปี 2024 นี้ ธุรกิจคว้าโอกาสจากแพลตฟอร์มนี้ยังไงได้บ้าง?</a></li>
<li><a href="https://torpenguin.com/%e0%b8%96%e0%b9%88%e0%b8%b2%e0%b8%a2%e0%b8%a3%e0%b8%b9%e0%b8%9b%e0%b8%ad%e0%b8%b2%e0%b8%ab%e0%b8%b2%e0%b8%a3/">ถ่ายรูปอาหาร ด้วยมือถือ เปิด 3 เทคนิค ถ่ายให้ดูดีและน่ากินกว่าเดิม</a></li>
</ul>
